---
title: 3年間エンジニアを経験した僕が、2020年以降のフロントエンドエンジニアとしてのキャリアパスを考える
date: 2020-09-10T03:31:51+09:00
draft: false
---

最近坊主（スキンヘッド）にしました。TinyKittenです。

なんかブログというか文章を書くのが苦手なので、こんな記事数が少なくエンジニアが書いてるとは思えない記事だらけだと思いますが、今回はエンジニアとしての今まで3年間の振り返り、今後の野望について語っていきたいと思います。

## まずお前誰

東京都豊島区在住の24歳男性フリーランスフロントエンドエンジニアのTinyKitten（タイニーキトゥン）と申します。

地元群馬県の定時制高校を卒業後、HAL東京に進学するも1年で中退した過去を持ちます。

ただ、その後いろいろなご縁があり退学後1年でエンジニアへのキャリアパスを歩み始めることが出来ました。

いまでは累計3年ほどエンジニアをやっています。

現在の肩書は「フリーランスフロントエンドエンジニア」ですが、フロントエンドエンジニアとしては3年、独立してから1年半くらいです。

得意分野はReactもしくはReact Nativeを用いたフロントエンド開発です。Reactの実務経験は1年程度ですが、個人で前から触っていたのでバリバリ書くことができると思っています。

多少の修正やレビュー程度ならデザインもできます。あとは、Angularの実務経験が2年(Ionicフレームワークは1年)ありますが、Angular自体があまり好きではないです。

今まで経験したジャンルは、BtoC、BtoB半々くらいで、守秘義務に触れない程度に何を開発してきたかと言うと、レストラン検索サービス（Angular, Ionic, Firebase)、ヘルスケアサービス(Angular, Ionic, Rails)、Stripeを用いた課金システム（Stripe, React)、アイドル関連のネイティブアプリ開発(React Native, Firebase)、日記アプリ(React Native, AWS Amplify)の開発です。

## 今までのキャリアパスの振り返り

今までのキャリアパスでフロントエンド開発、UI/UXデザイン、設計など一通り行ってきたと思っています。

案件のフレームワークの割合はAngular、Reactは半々くらいで、ReactはほとんどReact Nativeを使っていました。

まだ経験の浅いうちは苦労することが多かったですが、結果として誇りを持ってフロントエンドエンジニアしての道を歩めたと思っています。

## 今後どうしていきたいか

Reactの案件をどんどん取っていきたいですね。ただ、今後Reactが廃れて新しいFW、言語にパラダイムシフトする時期が来ると思います。そういった波に乗り遅れないようにアンテナをしっかり張っていきたいです。

最近気になっているものとしては、[Recoil](https://recoiljs.org/)はどうなんだろう？と思ってます。

GraphQLもなあなあで使ってしまっているのでもっと勉強したい。

僕はエンジニアを引退するまではずっとフロントエンドエンジニアとして働きたいと思っています。

個人でも[管理してるサークル](https://teamkitten.tk)でも、やりたいことはいっぱいあります。

やりたいことを叶えられるように日々精進していきたいと思います。

## なりたくない自分

「～さんがそう言ったから勉強する」とか、「～やりたいけどまだやってないです」とか言い出す人間にはなりたくないですね。

自発的に行動する自分でいたいです。

## おわりに

Web業界は楽しくて最高だと思ってます。大変なこともありますが、やらない後悔よりやる後悔という言葉にピンとくる方は是非飛び込んでみてください。

最高の仕事だと思うので。